در کتاب شریف مصباح المتجد و سلاح المتعبد
جلد یک صفحه صد و نود و نه دعایی رو
ذکر فرموده از امام معصوم که
توصیه کردن در سجده نماز واجب این دعا رو مخصوصا، حالا هر وقتی میشه خوند اما
توصیه شده در سجده نماز واجب این دعا رو بخون.
حالا علت اینکه ما امروز ابتدای کلاس این رو هدیه کردیم بهتون عرض می‌کنم سری درش هست
که خیلی دعای شریفی‌ست خیلی پربرکته.
عزیزانی که پی حکمت و عرفان و دانش و معرفت هستن حتما
این دعا رو قدر بدونن و ازش بهره ببرن در سجده.
دعا این هست که "یا خیر المسؤولین
و یا خیر المعطین"
از عطا میاد. "یا خیر المسؤولین و یا خیر المعطین
ارزقنی وارزق عیالی
من فضلك". صبر کن "من فضلك فضله
فإنك ذو الفضل العظیم".
پس شد "یا خیر المسؤولین و یا خیر المعطین ارزقنی وارزق عیالی من فضلك فإنك ذو الفضل العظیم".
خیلی دعای شریفی‌ست. اگر دقت کردید ما ابتدای جلسه همیشه میگیم چی؟
واسأله من فضله.
از فضل حضرت حق درخواست می‌کنیم.
آیاتی که پیرامون فضل الهی‌ست رو برید دقت کنید.
من یه بررسی کردم خیلی برام شیرین اومد و خیلی نکات جالب و عالی رو به فضل الهی متوجه شدم.
حالا ربطش با دانش و فضل چیه؟
یه ربطش اینه که از خود آیه استفاده کنیم و یک ربطش رو از روایت.
خب بر اساس قرآن "لا یمسه إلا المتحرّمون".
نمیشه مس کرد ملکوت عالم رو و ملکوت خودت رو حتی و ملکوت علم رو.
ملکوت علم چی بود؟ حکمت.
نمیشه ملکوت علم رو که حکمت رو درک کرد یعنی باطن علم رو نمیشه درک کرد مگر با طهارت، با پاکیزگی.
حالا آیه بیست و یک نور رو دقت کنید رمزگشایی کرده خیلی شیرین.
"ولولا فضل الله عليكم ورحمته".
اگه فضل الهی و رحمتش بر شما نبود،
چه اتفاقی می‌افتاد به نظر شما؟ اگه فضل و رحمت خدا شامل حال ما نمیشد.
خیلی عجیبه آیه.
می‌فرماید "ما زکی منکم من أحدا أبدا".
یه دونه از شما ابدا پاک نمی‌شدید.
عجب! پس چه جایگاهی داره فضل الهی و ما ازش بی‌خبریم.
فضل و رحمت که حالا خدا لطف کنه تو بحث
اسماء الهی با هم بر اساس کتاب شریف شرح اسماء حاج آقا صدر‌الدین علیه الرحمه که به قول علامه کتاب ناقولایبه خیلی
کوچیکه اما خیلی قوت‌ها درش هست ورود کنیم،
اون وقت متوجه می‌شیم که وقتی فضل کنار رحمت میاد چی میشه.
مثل اسم الواحد که کنار القهار بیاد الواحد مرتبه واحدیت، کثرات،
ذیل مرتبه روحه. از قلب به پایین میشه کثرات،
کثرت از وحدت تک--
اون تأکدی که بر توحد داره خارج میشه میاد به کثرت و ضعف می‌گیره.
الواحد، واحدیت، مرتبه واحدیت، کثر-- مرتبه موافقش می‌شد احدیت.
حضرت استاد فرمودن وقتی این دو اسم کنار هم قرار می‌گیرن بوی احدیت میدن.
کدوم دو اسم؟ الواحد و القهار.
کجا اومده؟ کجا اومده این دو اسم تو قرآن؟
فرمودن که اخیرا گفتیم‌ها.
فرمودن "لمن الملك". ملک امروز مال کیه؟
پادشاهی، فرمانروایی، مالکیت مال کیه؟
اليوم، يوم هم که ظرف ظهوره.
حالا که الله ظهور کرد روز قیامت ظهور الله دیگه و بُعد و قرب ما نسبت به حضرت حق
جل اسمه. بُعد و قرب ما نسبت به او بر اساس بُعد و قرب‌مون به الله تعریف میشه.
لذا خود خدا جواب میده "لله الواحد القهار".
اینجاییه که این دو تا با هم اومدن. برده سطح رو به اون بالا،
مرتبه-- بالاترین مراتب و عالی‌ترین مراتب که مرتبه احدیته.
عرض کردیم در ما کدوم جزء، کدوم رتبه از
اون رتبه‌ها، حالا بیرون از ما میگیم عالم،
درون خودمون میگیم رتبه. کدوم رتبه در وجود ما بوی احدیت میده؟
جنسش از احدیته؟ جان؟
نه روح. پس این
چه ربطی داشت حالا به بحث علم و دانش؟
کاملا مشخص شد دیگه. تا انسان پاک نشه "لا یمسه إلا المتحرّمون" به ملکوت پی نمی‌بره.
ملکوت علم هم که حکمت شما هم که انشاالله
پی حکمت و عرفان می‌گردید، طلب وجودیتون انشاالله اینه
و در ماه مبارک رمضان قرآن می‌خوانید که "یا سین والقرآن الحکیم".
قرآن هم حکیمه، یک پارچه حکمت محض است.
یعنی باطن علم در قرآنه. خب راهش چیه؟
پاکیه. "لا یمسه إلا المتحرّمون".
خب اون رو از کجا اخذ کنم؟ به واسطه چه اسمی از حضرت حق این
پاکی رو اخذ کنم و از خدا بگیرم؟
به اسم الفاضل.
تو همین دعایی که دیدم خیلی از مراجع هم توصیه کردن
دیگه مشخصه دیگه. وارزق،
ارزقنی وارزق عیالی من فضلك،
من فضلك. حالا خدا بخواد به ما فضنش رو بده اول باید چیکار کنه ما رو؟
باید پاک کنه. چون آیه بیست و یک نور می‌فرمود اگه فضل و رحمت نبود شما ابدا هیچ‌کدومتون پاک نمی‌شدید.
پس فضله که فضل و رحمت انسان رو پاک می‌کنه و این پاکی موجب میشه که ما باطن
علم رو که حکمته انشاالله بچشیم صرفا علم فکری نباشه.
توجه کردید؟ اینا رموزه دارم از خدمتتون عرض می‌کنما.
یعنی این‌ها رو من خدایی نکرده العیاذ بالله
خدا ببخشه، رحم کنه به بنده اگه سر
سوزنی یه وقت اظهار فضلی بخوام بکنم چون اینا از ما نیست که از بنده بیچاره نیست که.
ارزش و اهمیت حرف رو بخوام به شما بفهمونم اینجوری میگم.
اینا رموزن. اینا کنوزن به قول حضرت استاد.
گنجن. این حرف‌ها رو هر جایی شما نمی‌تونید پیدا کنید.
قدر بدونید و به همین راحتی از این گوش بگیری و از اون گوش در کنی چوب می‌خوری.
یا نیا یا اگر اومدی انشاالله نیت کن این‌ها رو ارزش بدی بهش و بهش عمل کنی.
اینم پس قصه اینکه چرا ما امروز توصیه کردیم خودم و شما رو به این دعا در سجده البته.
و شیرینیش هم اینه که برای همسرت هم می‌خوای تک خور نیستی.
"وارزق عیالی". حالا عیالی اینجا صرفا نمیشه گفت عیالی یعنی زن منه و اون زن متعارف که میگیم، نه.
عیالی یعنی کسی که تحت سرپرستی منه.
مثلا یه مدیر یه اداره، پدر یه خانواده همه بچه‌هاش، معلم همه بچه‌های کلاسش.
اینا همه اینا رو شامل میشه